We come to pulling ears — a very,
kommen wir zum Oren anlegen, ein sehr
very important manoeuvre. We can fold in right and left
sehr wichtiges Manömer. Wir können rechts und links
surface — first of all,
Fläche einklappen, zu allererst einmal
little-ears. With little-ears pulled and
Kleider Oren anlegen. Mit angelegte Oren und
accelerator, we achieve sink rates of 3
Beschleuniger schaffen wir Sinkgeschwindigkeiten von 3
to a maximum of 3.7 metres, 3.7 metres
bis Maximum, 3,7 Meter, 3,7 Meter
per second sink, but we fly
pro Sekunde sinken, aber wir fliegen dabei
straight ahead. That means we can still
gerade aus. Das heißt, wir haben noch einen
do forward flight, so for example
Vorwärtsblugung können, so beispielsweise aus
to fly out of some area we want to
irgendeinen Bereich, wo man rauswollen
escape. So very effective and very good and
Flüchte. Also sehr effektiv und sehr gut und
very simple. That's why, when we pull the
sehr einfach. Deshalb soll ich durch Anlegen der
ears, as you can already
Oren, also das könnt ihr ihr eben
notice — anything that collapses brakes first of all
merken, alles was klappt, bremst zu allererst einmal
the wing. If you look at it from the side,
den Schirm. Wenn man das von der Seite
by pulling the ears we have now
betrachten, durch Anlegen der Oren, haben wir jetzt
reduced glide. We brake the wing
gleiche verringert. Wir bremsen den Schirm
right and left on the outer wing
rechts und links auf den äußeren Flügel
a bit. That means, angle of attack
ein bisschen ab. Das heißt, unter Anstellung
now increases somewhat. Now that's
erhöht sich jetzt was. Jetzt ist das für
a bit bad for us, because with the increased
uns ein bisschen schlecht, weil mit dem erhöhten
angle of attack, we've of course become slower.
Anstellung, sind wir natürlich langsamer
Through the smaller
geworden. Wir haben durch die geringe
surface we have an increased wing loading —
Fläche nicht erhöhte Flächenbelastung, also
our weight has of course stayed the same.
unser Gewicht ist immer noch gleich geblieben.
That means weight per square metre of surface
Das heißt, das Gewicht pro Quadratmeter Fläche
is much greater than before. That also means
ist deutlich größer als vorher. Bedeutet auch, dass
that the stall point — the point where we
der Stolpunkt, also der Punkt, wo wir den
stop the wing from flying forward — has also
Schirm an Vorwärtsflug hinnen, dass der auch
moved upward. So it's gotten earlier.
nach oben gewandert ist. Also der Schöhr geworden.
I'll just give an example — it doesn't match reality,
Ich mache nur ein Beispiel, das stimmt nicht mit der Realität,
but just so you can follow
aber einfach, dass das das Ganze ein bisschen
the whole thing a bit. With the wing open we're
nachvollziehen können. Mit geöffnetem Schirm sind wir
at the stall point of 18 to 20 km/h, with
beim Stolpunkt von 18 bis 20 kmh, mit
ears pulled and greater wing loading
angelegten Oren und größerer Flächenbelastung
we're at 23 to 25 km/h. But now we've become
sind wir bei 23 bis 25 kmh. Jetzt sind wir aber
slower, through the increased angle of attack.
langsam geworden, durch den erhöhten Anstelllinkel.
That means, our window — which before was so big
Das bedeutet, unser Fenster, wo vorher so groß
to the stall point — has now gotten smaller.
war zum Stolpunkt, ist jetzt kleiner geworden.
So the stall is
Also der Abriss ist
much more easily possible. On top of that it's often the case that
viel einfacher möglich. Zudem ist es ja oft so, dass
we want to pump the ears a bit
wir die Oren dann noch ein bisschen aufbucken
open and the stall is simply much more quickly present.
möchte und der Abriss einfach viel schneller vorhanden ist.
Combined with, for example, thermals, that would also be
Das kombiniert mit zum Beispiel Thermik, wäre dann auch noch
fatal. For this reason, in our
fatal. Aus diesem Grund gibt es bei uns in der
school pulling ears is always done only in combination with the
Schulung Oren anlegt immer nur im Verbindung mit dem
accelerator. Because through accelerating
Beschleunigen. Denn durch das Beschleunigen
I tilt the cap further down at the front, I
neige ich die Kappe vorne weiter nach unten, ich
decrease the angle of attack. I even increase
verringere als den Anstelllinkel. Ich erhöhe sogar noch
the sink rate further. And now I'm with
weil die Sinngeschwindigkeit. Und ich bin jetzt mit
my, or my stall window — that's now again somewhat
meinem oder meinen Abriss Fenster, das ist jetzt wieder etwas
bigger. I have again more distance to the stall point.
größer geworden. Ich habe wieder mehr Distanz zum Stolpunkt.
And that's why with us pulling ears is always only in
Und deshalb gibt es bei uns Oren anlegt immer nur im
combination with the accelerator. Good, we'll do the whole pulling-ears thing.
Verbindung mit dem Beschleunigen. Gut, wir machen das Ganze Oren anlegen.
Actually very simple. We keep the brake handles
Eigentlich sehr simpel. Wir behalten die Brämsamen
in our hand. We get the accelerator ready,
stecken in der Hand. Wir richten uns den Beschleuniger,
if you don't get into the accelerator easily, you can take the
wer nicht so einfach in den Beschleunigen reinkommt, kann die
brakes into one hand if you then get the
Bräms auch in einer Hand nehmen, wenn sich dann den
accelerator ready. Then the brakes go back into the
Beschleunigen richten. Dann gehen die Bräms aber wieder in die
respective hand. Then step on the accelerator again,
jeweilige Hand über. Dann so nochmal den Beschleuniger treten,
so that with both legs we stand nicely symmetrically slightly in
sodass wir bei beiden weinen schön symmetrisch leicht drinnen
it, 30 to 40 percent. Now we try to orient ourselves.
stehen, 30 bis 40 Prozent. Jetzt versuchen wir uns zu orientieren.
We look for the outermost A-line. It goes on its
Wir suchen die äußerste A-Line. Die geht auf der
own, simply far out to the wing.
eigene, einfach weit nach außen zum Schirm.
But doesn't go to the wingtip of the wing. That would be the
Geht aber nicht zum Flügelende vom Schirm. Das wäre die
stabilo, the cathedral wing.
Stahp, der Katholische Schirm.
We go onto the wing.
Wir gehen auf den Schirm.
But doesn't go to the wingtip of the wing.
Geht aber nicht zum Flügelende vom Schirm.
We do the whole thing — step on the accelerator, so that on one
Wir machen das Ganze mit den Beschleuniger treten, sodass wir bei einem
wing. Then the brake handles go, which are in the hand
Schirm. Dann gehen die Brämsamen, das ist in der Hand
to orient yourself. Then we go to the wing.
zu orientieren. Dann gehen wir beim Schirm.
We want to be on the other side roughly on the application
Wir wollen uns etwa auf der andere Seite auf der Verwendung
So on one all the lines were red, and the stabilo line on the B-level was also red, so
Also auf der einen waren alle Leinen rot und die stabile Leine auf der bebene war ebenfalls rot, also
not very smart. That's why try to really orient yourself — it has to be the outermost
nicht sehr klug gewesen. Deshalb versucht euch wirklich zu orientieren, es muss die äußerste
A-line. On A-wings that's always hung up alone. So you see one line
A-Leine sein. Die ist bei A-Schirmen immer einzig aufgehängt. Daher ihr seht, dass eine Leine
hangs alone on a line lock and is even led alone to one riser.
hängt alleine an einem Leidenschlosskrank und ist sogar alleine an einem Tragegurt geführt.
This is often even marked with a little flag or a different colour. So
Dieser ist oftmals, sogar noch markiert mit einem Fähnchen oder einer anderen Farbe. Also
that should also make the whole thing a bit easier for you — finding this line. Then to grab this line
sollte auch das euch das Ganze ein bisschen vereinfachen, diese Leine zu finden. Dann um diese Leine zu
and fold in the surface above, you have to hold it like this: with the thumb and
packen und die Fläche der Robeneint klappen, müsste die so festhalten, dass er den Daumen und
the index finger above these lines. And now it's important — count in your head. We
den Zeigefinger oberhalb für diesen Leinen. Und jetzt ist es wichtig, einen Kopf zählen. Wir
want to pull symmetrically, that means count in your head, 1, 22, 22, 23 pull the line down and now
wollen sie metrisch ziehen, d.h. dem Kopf zählen, 1, 22, 22, 23 ziehe die Leine nach unten und jetzt
so that the line doesn't uncontrolled, snap back up, we hold this to the
damit mir die Leine nicht unkontrolliert, wieder hoch, schnellst, schnalst, halten wir diese an
main riser, where they can be. And when we have that, with a look up
Haupttagegurt fest, dort, wo man halt dann sind. Und wenn wir das haben, mit dem Blicken nach oben
see, hey-ho, we've cleanly tucked the ears, then we apply full gas, that means full
sehen, Eierhol, haben wir sauber angedeckt, die oben, dann legen wir Volker aus, d.h. dem
accelerator. Now we can steer, only with weight shift. And with
Beschleuniger Volker. Jetzt können wir steuern, nur noch mit Gewichtsverlager rum. Und bei
harnesses with a seat board that works very, very well. With harnesses without a seat board we can, if
Gurtzeugen mit Sitzbrett geht das sehr, sehr gut. Bei Gurtzeugen ohne Sitzbrett können wir, wenn
that's not enough, the weight shift, by pulling on the inner riser, so
das nicht ausreicht, die Gewichtsverlager rum. Können wir durch Zug am Innerentrag gut, also
really transition, and lean weight onto it, we can bring the wing even better around the corner.
richtig transieren, und das Gewicht drauflehnen, können wir den Schirm noch besser ums Eck
To exit, neutral position, go back a bit out of the gas,
bringen. Zu ausleiten, gemäifere neutrale Position, gehen ein bisschen zurück aus dem Gas,
just not too much, about 50 percent. Then let the lines release symmetrically up
einfach nicht zu viel, so 50 Prozent. Lassen dann die alle einen erstenweise metrisch nach oben
free. If the ears are still in, that means it's important to look at the wing — if the
frei. Wenn die Ohren jetzt drinnen sind, d.h. ist wichtig zum Schirm zu schauen, wenn die
ears are still in, then we let the accelerator go and pump once strongly,
Ohren drinnen sind, immer noch, dann lassen wir den Beschleuniger trinkt und punkten einmal kräft,
remember the same load, that's why prepare the accelerator inside. Then pump once,
erinnert sich an die gleichen Belastung, deshalb Beschleuniger drinnen bereiten. Dann einmal punkten,
if the ears are out, we can go out, if the ears still stay in,
wenn die Ohren draußen sind, kann man rausgehen, wenn die Ohren immer noch drinnen bleiben,
then count in your head, 21, 22 and only two to three seconds later comes
dann zählt dem Kopf, 21, 22 und erst zwei bis drei Sekunden später kommt, dann
one strong pump and then we go out. Good, that's it for pulling ears.
einmal einen Kräftiger trinkt und dann gehen wir raus. Gut, das zum hohen Anliebten.